### Лабораторна робота No 9

----
#### Комментарий:

Помимо самой лабораторной в папке так же лежат статические библиотеки для лаб 5, 6, 7, 8.
 Подключаются они так же, как copyright.

----
#### Умова: 
Написати програму, яка відповідно до вмісту командного рядка виконує задачу з
лабораторних робіт 5, 6, 7 або 8.

Мають підтримуватися такі режими роботи програми.
    
    help – виводиться довідка по аргументах командного рядка

    lab5 – запускається задача 5

    ...

    lab8 – запускається задача 8

За незрозумілого вмісту командного рядка виводиться довідка по аргументах
командного рядка.

----
#### Вимоги:
0. Див. «Вимоги до коду лабораторних робіт».

1. У середовищі програмування створено проект, в який додано необхідні одиниці тран-
сляції з текстом програми. Програма успішно компілюється й будується виконуваний файл.

2. На початку роботи програми виводиться інформація щодо виконавця (за допомогою
функції з раніш розробленої статичної бібліотеки).

3. Наявна функція help, що виводить довідку по аргументах командного рядка програми.

4. Робота з пам’яттю ведеться коректно.

5. Код кожної з лабораторних робіт 5, 6, 7, 8 модифікується так, щоб відповідний проект
у головній функції викликав функцію labа5,..., labа8 (або з аналогічними назвами). Замість
копіювання коду до ЛР No9 слід підключити відповідні проекти (вони повинні бути типу
«статична бібліотека»).

6. Відповідно до вмісту командного рядка або викликається функція відповідної
лабораторної роботи (наприклад, laba5 за аргументу lab5), або help.

7. У випадку незрозумілого вмісту командного рядка виводиться відповідне
повідомлення і теж викликається функція help.

8. За відсутності робочої версії якоїсь з попередніх лабораторних робіт (наприклад, 8-ої)
дозволяється у відповідному проекті зробити функцію labа8, яка друкує повідомлення з
умовою лабораторної роботи про те, що ця лабораторна робота поки що не реалізована.