### Лабораторна робота No 4

----
#### Комментарий:

У лабораторной работы 6 версий, первые 4 - путь к 5 и 6, поэтому их сдавать не нужно было. 5 и 6 в свою очередь как 2 различных финала одного фильма. Считаются они тоже отдельными лабораторными.
Помимо всего прочего, начиная с 5й версии этой лабораторной необходимо использовать функцию copyright, вынесенную в отдельную статическую библиотеку (sl-cr-000).
В документации к библиотеке написано как ее подключать и как ею пользоваться.

----
#### Умова: 
Напишіть програму, яка запитує у користувача значення дійсної змінної та у відповідь друкує
значення введених змінних, математичну формулу, за якою обчислюється вираз, та значення виразу для
цих значень змінних. На початку роботи програми має виводитися інформація щодо виконавця та умова
задачі.

Вхідні дані вважати коректними.

----
#### Формула:

```
arcsin(1/3) + 1/(1-x)
```
----
#### Вимоги:
1. У середовищі програмування створено проект, в який додано одиницю трансляції з
текстом програми. Програма успішно компілюється й будується виконуваний файл.

2. Програма відповідає такому алгоритму: повідомити призначення програми, ввести
вхідні дані, провести обчислення, вивести результати. Відповідні частини тексту програми
розташовуються послідовно й __не__ перетинаються.

3. На початку роботи програми виводиться інформація щодо виконавця та умова задачі.

4. Значення змінних вводяться користувачем.

5. Наявні зрозумілі підказки на введення даних.

6. Програма правильно виконує обчислення виразу за введеними даними, що належать
області визначення виразу.

7. Програма використовує значення математичних констант π та e (якщо вони наявні в
заданій формулі) з стандартної математичної бібліотеки.

8. Наприкінці в __зрозумілому__ вигляді виводяться введені дані та результат обчислення на
них.

9. Використання власних глобальних змінних НЕ допускається.
10. Код обчислення виразу виділено в окрему функцію f.

11. Функція f належно задокументована.

12. Функція f відповідає __виключно__ за обчислення виразу. Спілкування з користувачем
до її відповідальності __НЕ__ входить.

13. Для обчислення виразу за введеними користувачем даними використовується
функція f.
14. Означення функції f виділено в окрему одиницю трансляції.

15. Створено відповідний заголовний файл, що містить прототип функції f з відповідним
коментарем-документацією.

16. В одиниці трансляції, де розташовано main, підключається створений заголовний
файл. Підключення файлу з означенням функції НЕ допускається.

17. За даних, що не належать області визначення виразу, обчислення за формулою не
відбуваються, і в цьому випадку виводиться відповідне повідомлення щодо неможливості
проведення обчислень за введеними вхідними даними.

18. У коді відсутнє дублювання.

19. Механізм винятків не використовувати!

20. У коді наявна окрема функція copyright, що виводить інформацію щодо виконавця (і
більше нічого!).

21. Виведення інформації про виконавця здійснюється за допомогою виклику цієї
функції.

22. Функція copyright розташована в окремій одиниці трансляції.

23. Створено відповідний заголовний файл, що містить прототип функції copyright.

24. В одиниці трансляції, де розташовано main, підключається створений заголовний
файл. Підключення файлу з означенням функції copyright НЕ допускається.

25. Одиниця трансляції з функцією copyright відокремлена в окремий проект (project) (з
типом конфігурації static library), який розташований в одному solution з проектом
лабораторної роботи. Для проекту лабораторної роботи правильно вказано залежності
(Project dependencies) (оскільки він використовує створену статичну бібліотеку, то він від неї
залежить).

----
#### v 0.2
Модифікувати ЛР так, щоб обчислення виразу було виділено в
окрему функцію, яка викликається з головної (вим. 10-13).
#### v 0.3
Модифікувати ЛР так, щоб функція обчислення виразу була виділена в окрему
«бібліотеку» (розташовувалася в іншій одиниці трансляції ніж main)(вим. 14-16).
#### v 0.4
Модифікувати ЛР так, щоб за вхідних даних, що не належать області визначення
виразу, друкувалося відповідне повідомлення про неможливість обчислень(вим. 17-19).
#### v 0.5
Модифікувати ЛР згідно з додатковими вимогами (20-25).
