### Лабораторна робота No 8

----
#### Умова: 
За квадратною матрицею знайти суму її елементів, що розташовані

2) у нижньому чверть-трикутнику;

Користувач задає розмірність матриці. Матриця заповнюється автоматично
послідовними числами, наприклад,
```
6 7 8

3 4 5

0 1 2
```

У кінці програма має повідомляти матрицю, що оброблялася, та результат
обробки/отриману послідовність.

----
#### Вимоги:
0. Див. «Вимоги до коду лабораторних робіт».

1. У середовищі програмування створено проект, в який додано необхідні одиниці тран-
сляції з текстом програми. Програма успішно компілюється й будується виконуваний файл.

2. На початку роботи програми виводиться інформація щодо виконавця (за допомогою
функції з раніш розробленої статичної бібліотеки) та умова задачі.

3. Хід виконання програми відповідає такому алгоритму: повідомити інформацію щодо
виконавця та призначення програми, ввести вхідні дані, вивести задані вхідні дані та
результат роботи або повідомити про некоректність вхідних даних. Відповідні частини
тексту програми розташовуються послідовно.

4. Програма складається зі статичної бібліотеки (виведення інформації про виконавця)
та ще якнайменш двох одиниць трансляції.

5. Функції роботи з матрицею (заповнити, вивести стандартно, обробити) зібрані в
окрему одиницю трансляцію, до якої створено заголовний файл.

6. Розмір матриці вводиться користувачем.

7. При заповненні матриці робота з пам’яттю ведеться коректно (тобто контролюється
кількість введених елементів і чужа пам’ять не використовується).

8. Перевірка помилок консольного введення може бути відсутня.

9. Основна функціональність програми (обробка вже наявного масиву) реалізована у
вигляді окремої функції.

10. Наявна функція, що виводить матрицю стандартним чином (по рядках, кожен рядок з
нового рядка). За порожньої матриці друкується відповідне повідомлення. У варіантах 5-16
виведення послідовності елементів матриці згідно обходу ведеться через кому, якщо матриця
порожня, то виводиться відповідне повідомлення.

11. За потреби можуть бути наявні й інші власні функції, крім зазначених вище.

12. Підключення (#include) cpp-файлів не допускається.

13. Програма повинна передбачати обробку матриць розмірності до 20×20 включно.